* = Musique ou chansons
Cuisiné avec amour par « Bake Master »
Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Kevin Flynn : La Grille.
Une frontière numérique.
J'ai essayé d'imaginer des groupes d'informations,
à mesure qu'ils se déplaçaient dans l'ordinateur.
À quoi ressemblaient-ils ?
Des bateaux, des motos ?
Les circuits étaient-ils comme des autoroutes ?
J'ai continué à rêver d'un monde,
Je pensais que je ne le verrais jamais.
Et puis, un jour.
Sam : Tu es entré.
Kevin : Ha, ha, ha, c'est vrai, mec.
Je suis entré.
Kevin : Et le monde était plus beau
que ce que j'aurais pu imaginer.
Et aussi, plus dangereux
que je n’aurais jamais pu l’imaginer.
Allez, va au lit maintenant.
Maintenant, j'ai rencontré un guerrier courageux.
-Tron.
-Ba, ba, bien, bien, bienmm.
Kévin : TRON !
Sam : Il se bat pour les utilisateurs.
Kevin : Bien sûr qu'il le fait.
Oh mec, il m'a montré des choses que
personne n'avait jamais imaginées.
Ici, du moins. Des combats de disques se déroulent
dans des arènes spectaculaires.
Des cycles qui couraient sur des rubans de lumière.
-Si radical, et ensemble,
-Sam : Vous avez construit la grille.
Kevin : Nous avons construit une nouvelle grille.
Avec des programmes et des utilisateurs.
Maintenant, je ne pouvais pas être là tout le temps.
J'ai donc créé un programme à mon image.
Qui pourrait penser, comme toi et moi.
Et je l'ai appelé
CLU.
Utilité de ressemblance codifiée.
Kevin : C'est vrai.
Et CLU, Tron et moi, nous avons construit le
système où toutes les informations étaient gratuites,
Et l'espoir, ma belle.
Et puis, un jour.
Quelque chose s'est produit.
Quelque chose... d'extraordinaire.
Un miracle.
Qu'est-ce que c'était ?
Cela devra attendre la prochaine fois.
Et si je me mettais au travail ?
Je veux venir avec toi, papa.
Ouais, eh bien.
Un jour, tu le feras.
Je te le promets.
Vers la grille ?
Bonne nuit, Sam.
Très bien, qu'est-ce que tu dirais de faire un tour à la salle d'arcade demain
?
Vous pouvez tenter de battre le
meilleur score du vieil homme.
Premiers jeux pour moi.
Peut-on jouer en double ?
Sam : Dans la même équipe ?
Nous sommes toujours dans la même équipe.
Bonsoir, notre article principal.
PDG d'ENCOM et icône du jeu vidéo,
Kevin Flynn.
a disparu.
Il était surtout connu pour avoir conçu Tron
et Space Paranoids.
Les deux jeux vidéo les plus vendus de l'histoire.
Flynn a pris possession d'ENCOM en 1982.
Et l’entreprise a grimpé en flèche au
sommet de l’industrie technologique.
Mais les choses ont changé en 1985.
Avec la mort prématurée de la femme de Flynn,
la mère de son jeune fils, Sam.
Récemment, les membres du conseil d'administration d'ENCOM ont été
troublés par les rapports sur les erratiques de Flynn
même un comportement obsessionnel.
Avec l'absence de Flynn, la société
est désormais dans le chaos.
Cet après-midi, le conseil d'administration d'ENCOM a décidé de
prendre le contrôle de l'entreprise au partenaire de Flynn, Alan Bradley.
S'engageant à ramener l'entreprise à
la rentabilité.
Fidèle jusqu'au bout, Bradley maintient
sa conviction que Flynn n'a pas disparu.
Et poursuit plutôt son rêve de citation :
« Une frontière numérique pour remodeler
la condition humaine ».
Il y a un nouveau monde.
C'est là que se trouve notre avenir.
Là-dedans,
est notre destin.
Même les plus fervents partisans de Flynn
reconnaissent désormais une vérité difficile.
Kevin Flynn s'est peut-être simplement enfui.
Et tandis que les loyalistes de Flynn espèrent
son retour imminent.
Il n'y a peut-être personne....
Il arrive.
Il a promis.
La mère de Kevin : Sam, tu dois manger.
Lâche-moi.
Seul.
Que deviendra l'héritage de Flynn
et l'avenir d'ENCOM.
Cela dépendra probablement de ce qu'il adviendra
de ce petit garçon désormais orphelin.
-SAM !
La mère de Kevin : SAM, reviens.
Eh bien, c'est une grande porte.
Bienvenue à tous, veuillez vous installer confortablement.
Je sais qu'il est tard, alors je vais laisser tomber les politesses
et laisser la parole à notre président.
Richard Mackey
Merci, merci.
Merci, Claire.
Ce soir, j'ai le plaisir d'annoncer que
le dernier exercice financier d'ENCOM,
C'était notre projet le plus rentable à ce jour.
Oui.
Et à minuit ce soir, la 12e version de notre
système d’exploitation phare sera disponible dans les magasins.
Autour du monde.
Richard : Je suis sûr que cela ne vous surprend pas,
À qui nous devons rendre hommage : le responsable de
notre équipe de conception logicielle.
Un homme dont le père possède
une histoire notable avec ENCOM,
a contribué à faire de cette entreprise ce qu’elle est aujourd’hui.
Édouard Dillinger.
Bien joué.
Nous ferons nos débuts sur
l'indice Nikkei de Tokyo.
Les actions d'ENCOM seront désormais négociées dans le monde entier.
24h/24 et 7j/7
Hein ? Oh oui.
Excusez-moi,
Oui, Allan.
Compte tenu des prix que nous facturons aux étudiants, aux écoles.
Quels types d'améliorations ont été apportées
à Flynn
Je veux dire, euh, ENCOM OS douze ?
Cette année, nous avons mis un douze sur la boîte.
Edward : OS 12 est le
système d’exploitation le plus sécurisé jamais publié.
L'idée de partager notre logiciel ou
de le donner gratuitement.
Disparu avec, Kevin Flynn.
Nous savons que vous êtes ici.
Rendons cela facile.
Allez, allez.
GELER!
Ok, s'il n'y a plus de questions.
J'aimerais vous présenter
notre prochain blockbuster.
ENCOM OS Douze.
Ouah !
Juste quelques... bugs.
Soyez indulgents avec nous, une seconde.
Arrête ! Arrête, arrête.
Arrête, arrête, arrête, arrête-toi.
Pendant une seconde.
Le Nikkei ouvrira dans trente secondes.
Est-ce que quelqu'un sait où
se trouve le fichier maître ?
Je fais.
C'est sur le Web.
C'est fou, il faut arrêter ça.
Il faut que nous sonnions cette cloche d’ouverture.
Comment cela se produit-il ?
Nous devons arrêter cela maintenant.
Non, fermons-le.
-Ferme-le, MAINTENANT !
-Détends-toi.
Détendez-vous, c'est sous contrôle.
Se détendre?
Notre
système d’exploitation le plus précieux et le plus sécurisé est disponible gratuitement.
Comment suis-je censé expliquer cela ?
Je ne sais pas. Disons que ça faisait partie du plan.
Un petit euh, un petit cadeau
d'ENCOM.
Apparemment, ENCOM Technologies
a quelques...
-difficultés techniques.
-Non.
Hé, papa.
Que fais-tu?
Garde : Où vas-tu courir maintenant ?
Maintenant, tu ne veux pas faire ça.
Personne ne t'a dit que voler était mal.
On ne peut pas voler quelque chose qui a été
conçu pour être gratuit.
Maintenant je t'ai eu.
Ne vous inquiétez pas, votre patron est
d'accord.
-Qu'est-ce qu'il est.
-Sam : Ton patron travaille pour le PDG.
Le PDG travaille pour les actionnaires.
Savez-vous maintenant qui
est le plus gros actionnaire ?
Je ne sais pas, un enfant.
Vous êtes Monsieur Flynn.
Pourquoi?
C'est l'entreprise de ton père.
Pas plus.
Quoi..., hé, hé gamin.
Non, NONOOOOOOOO !
Ouah, ouah, ouah, ouah.
Ouais!
Oh...pourquoi.
Hé, le voilà, attrape-le.
Hé !
Pas de passe-droit.
Ouah !
Pas de taxi gratuit, vous payez.
Tiens-le là, arrête de bouger !
Ok les gars, vous m'avez eu.
Hé.
Profite-en Marv, tu l'as mérité.
Pourquoi es-tu dans mon appartement, Allen ?
Tu ne réponds pas à ton téléphone.
Comment vas-tu, Sam ?
Oh, vous savez, quand j’avais douze ans,
j’appréciais vraiment le truc du père de substitution.
Mais allez, Allen.
J'ai tout sous contrôle.
Oh, clairement.
Qu'est-ce que c'est ? Tu veux
m'aider avec mes devoirs ?
Comme au bon vieux temps, il y a une prise.
Eh bien, vous avez une très belle vue ici.
J'ai entendu dire que tu avais fait un triple essieu depuis
un toit il y a quelques heures ?
Atterrissage difficile, hein ?
Hmm, ça aurait pu être pire.
J’ai également pensé que votre message au
conseil était très intelligent.
Oh, tu aimes ça ?
Eh bien, c'était l'idée de Marv.
Allan, on va vraiment refaire ça ?
Ai-je vraiment l’air d’être prêt à diriger une
entreprise du Fortune 500 ?
Non.
Mais honnêtement, les entreprises sont plutôt
satisfaites de votre situation.
De cette façon, ils pourront continuer à faire
ce qu’ils veulent.
Eh bien, je suppose que ce que je trouve curieux, ce sont
les associations caritatives folles,
la farce annuelle de l'entreprise.
Tu as vraiment une façon intéressante de te montrer
désintéressé, Sam.
Pourquoi es-tu ici, Alan ?
J'ai été appelé hier soir.
Oh mec, tu continues à balancer le téléavertisseur, hein ?
Bien pour vous.
Ouais, ton père m'a dit un jour que je
devais dormir avec, je le fais toujours.
La page vient du bureau de ton père, à la salle de jeux.
Donc.
Donc, ces chiffres sont déconnectés
depuis vingt ans.
Sam, deux nuits avant sa disparition,
il est venu chez moi.
J'ai réussi, répétait-il sans cesse.
Il parlait d’algorithmes génétiques,
Téléportation quantique. Il a dit qu'il allait
tout changer.
Euh, la science, la médecine, la religion.
Il n'aurait pas laissé ça, Sam.
Il ne t'aurait pas quitté.
Al, tu es le seul à
y croire encore.
Il est soit mort, soit en train de se détendre au Costa Rica.
Probablement les deux.
Je suis désolé.
Je suis fatigué.
Je sens la prison.
On se retrouve dans quelques
années, hein ? Qu'en dis-tu ?
Ici.
Voici les clés de l'arcade.
Je n'y suis pas encore allé.
Je pensais que tu devrais être celui-là.
Alan, tu agis comme si j'allais
le trouver assis là en train de travailler.
Juste, "Hé gamin, j'ai perdu la notion du temps".
Ce serait quelque chose, non ?
Quoi?
(Pièces « Separate Way » de Journey)
*Nous sommes là*
*Des mondes à part, des cœurs brisés en deux, deux, deux*
*Nuits blanches*
*Je perds du terrain,
je tends la main vers toi,*
*toi, toi.*
*Je sens que c'est parti*
*Peut changer d'avis*
*Si nous ne pouvons pas continuer*
*Pour survivre à la marée,
l'amour divise*
*Un jour, l'amour te trouvera*
*Brisez ces chaînes qui vous lient.*
*Une nuit te le rappellera*
*Comment nous nous sommes touchés
Et sommes partis chacun de notre côté*
*S'il te fait du mal un jour*
Espèce de fils de pute.
Hein.
Sam : Tu vois, tu as une porte dérobée.
Cela n'arrive pas.
Oh mec, ça arrive.
Ce programme n'a pas de disque.
Un autre animal errant.
Attends, je ne suis pas un programme.
Il l'a vraiment fait.
Je suis sur la grille.
Le nom de Kevin Flynn
vous dit-il quelque chose ?
Tais-toi si tu veux vivre.
Les programmes scandent follement : « Jeu, jeux,
les jeux. Pas les jeux. »
Quel est son problème ?
Rectifier.
-Jeux.
-NON !
-S'il vous plaît.
-Corrigez.
Écoute, je sais que tu entends probablement ça souvent,
Mais il y a eu une grosse erreur.
Jeux.
S'il vous plaît, non, non, non.
Ouah, hé !
Efface-moi !
AHHHHH!
Non!
Quelqu'un peut me dire ce qui se passe.
Hé, hé !
Il y a une fermeture éclair.
Il est différent.
Ça ne peut pas être bon.
Attention, programme. Vous recevrez
une plaque d'identité.
Tout ce que vous faites ou apprenez sera
imprimé sur ce disque.
Si vous perdez votre disque,
ou ne parviennent pas à suivre les commandes.
Vous ferez l'objet d'
une dérésolution immédiate.
Presque terminé. Disque activé et synchronisé.
Procéder aux jeux.
Des jeux ?
Où vas-tu ?
Que suis-je censé faire ?
Survivre.
*Musique techno à fond*
Combattants, préparez-vous pour les Guerres des Disques.
Quai huit.
J'ai une version étrange de toi sur mon étagère.
Combattants 3 et 11.
Guerres de disques.
Il n'a certainement pas fait ça.
Bon sang.
Voilà donc comment ça se passe.
Combattant 11, dérésolution.
J'ai gagné !
Maintenant, laisse-moi sortir.
Combattant 3, premier round, victoire.
Aucune activité inhabituelle sur la grille.
Les opérations de sécurité et les patrouilles
ont été intensifiées.
Droit au pair, dans les délais.
Votre initié devrait être pleinement opérationnel
dans les douze cycles.
Peut-être que si vous m'incluiez,
dans cette mission, je pourrais être d'
un service encore plus grand.
Ordinateur : Combattant 3 et 7.
Guerres de disques.
Ordinateur : Initier
Ouais.
Je suis hors de ça.
Combattant 3, victoire.
Combattant 3, violation.
Combattant 6, dérésolution.
Quel est ce programme ?
Combattant trois.
Violation.
Lancer le tour final.
Combattant 3, contre Rinzler.
Tu te moques de moi.
Oh, allez, est-ce que c'est même légal ?
Ouah !
Ouais!
Pourquoi ai-je l'impression qu'on m'a tout simplement
abandonné ?
Allez, hein ?
Allez.
Utilisateur.
Identifiez-vous, programmez.
Je ne suis pas un programme.
Homme masqué : Identifiez....
Je m'appelle Sam Flynn.
Amène-le moi.
Laisse-moi partir.
Des monstres.
Où suis-je?
Suis-je sur la grille ?
Qui es-tu?
Papa.
Seul.
Regarde-toi, mec.
Regarde ta taille.
Comment es-tu arrivé ici ?
J'ai reçu ton message.
Oh.
Alors c'est juste toi ?
Ouais.
Juste toi.
Wow, n'est-ce pas quelque chose ?
Sam : Tu as la même apparence.
Oh, il s'est passé beaucoup de choses, Sam.
Plus que tu ne peux l'imaginer.
Ce.
Kevin : Regardons ça de plus près.
J'ai compris.
Hmm, je m'attendais à plus.
Alors, tu étais coincé ici.
C'est exact.
C'est toi qui es responsable.
Encore une fois,
deux sur deux.
Alors, pouvons-nous simplement rentrer à la maison maintenant ?
Ce n'est pas dans les cartes.
Pas pour toi.
C'est une sacrée façon de traiter son fils.
Oh, ça.
Je ne suis pas ton père, Sam.
Mais je suis très, très heureux de te voir.
CLU.
Où est-il ?
Sam : Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Je vais te faire la même chose.
Utilisateur.
Programmes de salutations.
Oh, quelle vocation nous avons ici
devant nous.
Parce que tes rumeurs sont vraies.
Nous avons en effet parmi nous,
un utilisateur.
Aaa uuuser.
Jarvis : Alors, que faire ?
Que mérite cet utilisateur ?
Puis-je suggérer peut-être,
le défi du réseau.
Et qui est le mieux placé pour affronter cet
adversaire de haut niveau ?
Peut-être quelqu’un qui a une certaine expérience
dans ces domaines.
Oh oui, en effet des programmes.
Votre libérateur, votre luminaire.
Votre leader et votre phare.
Celui qui a vaincu la
tyrannie de l'utilisateur.
Ces nombreux cycles avant.
J'attendais ça depuis longtemps.
CCCLLLLLLUUUUU.
Tu veux jouer ?
Je vais jouer.
Excellent mot, monsieur.
Étiez-vous satisfait de mon exécution ?
La foule semblait très énergique.
Ce n'était pas fait pour eux.
Qu'est-ce que c'est ça?
Qu'est-ce que je fais avec ça ?
Je vais vous donner un indice.
Pas ça.
Ordinateur : Grid est en direct.
Ordinateur : Lancer une bataille de cycle de lumière.
Tu n'as aucune chance, Utilisateur.
Leurs robots sont plus rapides que les nôtres.
Utilisez les niveaux.
Maintenant, je peux le faire.
On y va.
Ouah.
Oh, oh !
AAAAAAH!
Hé.
Nous devons travailler ensemble.
C'est le seul chemin.
C'est ça, tu m'as eu.
Huer!
Ouah, ouah, restez dehors.
Voilà de quoi je parle.
Sam : Un autre client.
Allons-y.
Attends mon pote, j'arrive.
Allez.
C'est ça.
NON!
Combattant illégal sur le réseau.
Montez.
MONTEZ!
Panne du système, relâchez Rinzler.
Jeu sur vieil ami.
Qui es-tu?
Accrochez-vous.
Oh mec, tu ne peux pas faire ça.
Conducteur : J'ai réussi.
Je suis Quorra.
Ils se retournent.
Pas par choix.
Leurs véhicules ne sont pas conçus
pour fonctionner hors réseau.
Ils ne fonctionneront pas correctement sur ce terrien.
Et nous ?
Hah, évidemment pas.
Où m'emmènes-tu ?
Patience, Sam Flynn.
Toutes vos questions trouveront bientôt une réponse.
Whoa, whoa, whoa, whoa !
Attends ici.
Quorra.
J'ai rêvé de Tron.
Première fois depuis des années.
C'est un signe.
Un signe, mon cher ami, est
celui d’une âme fatiguée.
J'ai peur qu'il se soit passé quelque chose.
Quelque chose s'est produit.
Nous avons un invité.
Il n'y a pas d'invités ici.
Seul.
Longue durée.
Vous n'avez aucune idée.
Tu es, tu es là.
Vous êtes ici.
Je suis là.
Tu es grand.
Tu es.
Vieux.
Comment es-tu arrivé ici ?
Alan est venu.
Vraiment.
Il a eu ta page.
J'ai trouvé votre bureau sous l'arcade.
Page?
Oh, mec, bien sûr.
CLU l'avait sur la grille Light-Cycle.
Je suis intervenu.
Oh.
J'y suis allé bientôt,
CLU leur a enseigné.
Il n'aurait jamais pensé te revoir un jour.
Ouais.
Ancien.
Flynn l'a construit il y a plusieurs cycles pour les jeux.
Cela ne sort plus autant
qu'avant, mais.
Toujours la chose la plus rapide sur la grille.
Le savez-vous ?
Sa patience l'emporte généralement sur la mienne,
stratégie agressive.
Flynn les a partagés avec moi.
Je les ai tous lus.
Wow, tu aimes lire.
Tolstoï, Dostoïevski, Lee Chang,
Voyage sans but.
Il doit y avoir une fin géniale.
Flynn m’enseigne l’art de l’altruisme.
À propos, se retirer de l’équation.
Mais, entre toi et moi.
Jules Verne est mon préféré.
Connaissez-vous Jules Verne ?
Bien sûr.
Comment est-il ?
À toi de jouer, Flynn, allez.
Allez.
Quel âge as-tu maintenant, Sam ?
- Euh,
- Tu devrais avoir 27 ans.
Je viens d'avoir 27 ans.
Est-ce que tu fréquentes un collège ?
Cal-Tech.
Mon Alma-Mater.
Sam : Ouais.
C'est pour ça que j'ai abandonné.
Travail?
-Un travail ? ENCOM ou toi, euh...
-Non.
Je viens une fois par an.
-La vie, petite amie ?
-Un chien.
J'en ai un.
Un sauvetage.
Eh bien, les chiens, euh, les chiens sont cool.
Je suis sûr que tu dois avoir quelques questions
toi aussi, Sam.
En fait, un seul.
Pourquoi je ne suis jamais rentré à la maison ?
Ces nuits où j'allais au bureau
Je suis sûr que tu l'as compris maintenant,
devait venir ici.
Avancer dans l’espace numérique.
Peut-être encore.
Mais je t'avais aussi.
J'avais ENCOM, je ne pouvais pas être
dans ton monde tout le temps.
J'avais besoin de partenaires.
Pour aider.
-Tron et CLU.
-C'est vrai.
Tron a été créé par Alan pour l'ancien système.
Je l'ai amené ici pour protéger celui-ci.
CLU était ma création.
Un programme conçu pour créer un monde parfait.
On était en train de faire du bœuf, on construisait une utopie.
Les heures passées ici n'étaient que quelques minutes de retour à la maison.
Juste au moment où je pensais que ça ne pouvait pas être plus profond.
Quelque chose d'inattendu s'est produit.
Le Miracle.
Tu te souviens.
Iso
Algorithmes isomorphes.
Une toute nouvelle forme de vie.
Et tu les as créés ?
(Rires)
Non non.
Ils se sont manifestés.
Comme une flamme.
Ils n'étaient pas vraiment, vraiment de quelque part.
Les conditions étaient réunies et
ils ont vu le jour.
Pendant des siècles, nous avons rêvé de
dieux, d’esprits, d’extraterrestres.
Une intelligence au-delà de la nôtre.
Tu vois ça ?
Je les ai trouvés ici.
Comme des fleurs dans un terrain vague.
Profondément naïf.
Inimaginablement sauvage.
Ils étaient spectaculaires.
Tout ce que j’espérais trouver dans le système.
Contrôle, ordre, perfection. Rien de tout cela ne
signifiait rien.
Mais vivre dans une salle de miroirs.
Les Iso.
Éclaté.
Les possibilités de leur code racine,
leur ADN numérique.
Maladie?
Histoire!
La science, la philosophie, chaque idée,
L'homme a toujours eu une idée précise de l'univers .
Bio jazz numérique, mec.
Les Iso, ils allaient
être mon cadeau au monde.
Alors, que s'est-il passé ?
CLU.
CLU s'est produit.
Kevin : Tu veux bien arrêter de t'inquiéter pour
tout, Tron.
Kevin : Tout va bien,
tout est sous contrôle.
Flynn !
Dois-je encore créer le système parfait ?
Ouais.
Kevin : C'était un coup d'État.
Aller!
Vous avez été corrompu.
Attends...attends !
Flynn, vas-y !
Ouais!
Tron, il s'est battu pour moi.
Je ne l'ai plus jamais revu.
Alors pourquoi ne te bats-tu pas ?
Il l'a fait.
Il s'est nourri de ma résistance.
Plus je me battais, plus cela
devenait puissant.
Il m'a impressionné.
Et mon miracle ? CLU a vu les
ISO comme une imperfection.
Alors il les a détruits.
La purge.
Il les a tous tués ?
C'était un génocide.
J'ai essayé de revenir, mais je n'ai pas réussi
à atteindre le portail.
Cela consomme énormément d'énergie et ne peut pas
rester ouvert indéfiniment.
Et comme un coffre-fort, on ne peut l'ouvrir que
de l'extérieur.
Ça s'est refermé sur moi, Sam.
C'est pour ça que je ne suis jamais rentré à la maison.
Donc le portail. Il s'est activé quand je suis entré.
Alors c'est ouvert, maintenant.
Pas pour longtemps.
Un seul millicycle, soit environ huit heures.
Alors, on y va maintenant.
Rentrez chez vous. Courez.
-Sors d'ici.
-Kevin : Ne te précipite pas.
Comment ça, ne te précipite pas. Le
portail va se fermer.
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Dès que Flynn sera sur la grille,
CLU ne reculera devant rien pour obtenir son disque.
Mon disque est tout, Sam.
C'est la clé principale.
Le ticket d'or, la porte de sortie.
Mais pas seulement pour moi.
-Que veux-tu dire ?
-Nos mondes sont plus connectés
que quiconque ne le pense.
CLU pense que je peux y participer.
Il peut sortir ?
Avec mon disque, c'est possible.
Et ensuite ?
Jeu terminé.
Ce type n'aime pas l'imperfection.
Qu’est-ce qui est plus important que
notre monde ?
Je ne peux pas laisser cela arriver.
Je ne le ferai pas.
Alors, qu'allons-nous faire ?
Rien?
C'est incroyable à quel point
ne rien faire peut être productif.
CLU planifie quelque chose.
Nous le savons depuis un certain temps.
Des programmes disparaissent,
il y a des troubles.
Même une révolution. Si nous restons passifs, il pourrait
être renversé de l'intérieur.
Le portail se ferme. On ne peut pas rester
les bras croisés. Il faut agir maintenant.
Dites-moi.
Qu'est-ce qui vous a amené ici ?
À travers la grille.
Alan a eu ta page.
Je n'ai envoyé aucune page.
C'était CLU. CLU a envoyé cette page.
C'est pour ça que tu es là.
Kevin : Tout cela est de sa conception.
Il voulait une nouvelle pièce sur l’échiquier
pour changer le jeu.
Avec toi, il a obtenu plus que ce qu'il avait jamais rêvé.
C'est précisément ce qu'il veut.
Nous ensemble, en direction du portail.
C'est son jeu maintenant.
La seule façon de gagner est de ne pas jouer.
Voilà une sacrée façon de gagner.
Mais c'est un chemin.
Nous pouvons vous ramener chez vous.
Tu ne veux pas ça ?
Parfois, la vie a une façon de
vous faire dépasser des choses comme des désirs et des espoirs.
C'est vrai, papa.
Continue à te dire ça.
Bonne nuit, Sam.
Comment peut-il avoir si peur
de sa propre création ?
Je veux dire, il a créé CLU.
Pourquoi ne pas simplement l'éliminer ?
Il le pourrait, mais cela nécessiterait une réintégration.
Ouais, d'accord.
Flynn ne survivrait jamais à cet effet.
Cela signifierait la fin de tous les deux.
S'il refuse de se sauver, alors je le ferai.
Comment?
Je vais au portail.
CLU veut le disque de Flynn, pas le mien.
Je vais trouver Allen et nous allons résoudre
ce problème de l'autre côté.
C'est peut-être le jeu de CLU ici, mais dans mon
monde, il est parti en une seule frappe de touche.
Mais je ne peux rien faire à moins d'
atteindre le portail.
Mon instinct me dit que tu ne veux pas rester
coincé dans cet endroit pour l'éternité.
Je pense vraiment que tu devrais prendre en compte
la sagesse de ton père.
J'ai.
Il y a quelqu'un que j'ai connu autrefois.
Un programme nommé Zuse, qui
a combattu aux côtés des ISO.
Ils disent qu'il peut avoir n'importe qui, n'importe où.
Comment puis-je le trouver ?
C'est son secteur.
Arrivez-y vivant.
Et il te trouvera.
Seul.
Seul?
Hé mec, c'est ton jour de chance.
Arrête ça.
Sam Flynn.
-Tu te souviens de moi.
-Ouais.
Tu m'as donné quelques conseils.
Et tu l'as suivi.
C'est dommage que nous nous soyons rencontrés de cette manière.
Passe une bonne nuit.
Vous cherchez quelqu'un.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Intuition.
Monsieur, sentinelles du centre-ville,
a récupéré le cycle lumineux de Flynn.
Ils ont remonté la trace jusqu'à son composant d'origine.
Préparez le coureur de lumière Quorra.
Nous allons au centre-ville.
Merci de m'avoir amené mon fils.
Flynn, tu n'as pas besoin de partir. Je
l'ai envoyé chez quelqu'un de confiance.
Quorra, il n'y a pas le choix.
Je ne le perdrai plus.
Chaos, bonne nouvelle.
Détendez-vous, ils sont occupés.
Son nom est Castor.
Si vous voulez parler à Zuse, vous
allez devoir passer par lui.
Castor : Où est ton sens de
l'humour, mon ami ?
Les programmes disparaissent, Castor. Bientôt,
plus personne ne restera.
Zuse peut unir les factions et
déclencher la révolution.
Bien sûr, Zuse peut faire ces choses.
Accordez-moi une audience.
Votre enthousiasme est enivrant
mon cher robot,
Mais le temps de Zuse est précieux.
On verra bien.
Chuchotements : J'ai acheté ton garçon, Flynn.
Si vous voulez bien m'excuser un instant, je dois, euh...
Occupez-vous de quelque chose, mais buvez un verre.
Avec l'aimable autorisation du club "End of line".
Cela se produit.
Venez, loin de
ces fonctions primitives.
Le fils de Flynn.
De toutes les innombrables possibilités.
Il doit entrer dans le mien.
Des libations pour tous !
Je suis Castor.
Votre hôte.
Fournisseur de tous divertissements
et divertissements.
A votre service.
Je cherche Zuse.
En effet.
Beaucoup le sont.
Où puis-je le trouver ?
Cette jolie demoiselle est une conversation
qu'il vaut mieux avoir à huis clos.
Peut-être devrions-nous nous retirer dans
mon salon privé.
Euh, je l'ai conçu moi-même, tu sais.
C'est vrai.
Je m'éloigne un instant, les gars.
Changez le schéma, changez l’ambiance.
Électrifiez les garçons et les filles,
si vous voulez bien.
Merci.
Gemme.
Je m'appelle Gem.
Confortable.
-Tu es CLU.
-Je suis CLU.
Vous créerez le système parfait.
Je créerai le système parfait.
Ensemble, nous allons changer le monde, mec.
Allons-y.
Zuse existe depuis les premiers
jours de la grille de jeu.
Par nécessité.
Il doit exploiter tous les pourcentages.
Tous les angles.
Alors, quand est-ce que je le rencontre ?
Tu... viens de... le faire.
Zuse : Après la purge, j’avais besoin
de me réinventer.
L'auto-préservation, vous comprenez.
Maintenant.
Que puis-je faire pour vous ?
Je dois accéder au portail.
Eh bien, ça se ferme rapidement.
Comme vous le savez certainement.
Tic-tac, tic-tac.
Et c'est tout un voyage.
Au-delà des confins des terres lointaines.
Ton père ne voulait pas de programmes
qui s'échappent accidentellement, n'est-ce pas ?
Pouvez-vous m'aider?
Bien sûr.
Mais d’abord, en tant qu’homme qui se targue
de rester bien informé.
Je dois vous demander : qui vous a envoyé vers moi ?
Son nom est Quorra.
Elle a dit qu'elle t'avait rencontré il y a longtemps.
En effet, elle l'a fait.
Il y a plusieurs cycles.
C'était une époque différente.
Mais nous ne sommes pas ici pour revivre le passé.
Voyons voir ce que tu penses de ton avenir, d'accord ?
Maintenant, nous allons devoir, euh...
changez de tenue et vous aurez besoin
d'un disque forgé.
Ce n'est pas facile ces jours-ci, soit dit en passant.
Et bien sûr, vous aurez besoin d’un moyen de transport.
Traverser la mer de la simulation.
Cela va être une sacrée aventure.
J’ai cru aux utilisateurs autrefois.
Jouer sur tous les angles.
Vengeance!
Le jeu a changé.
Fils de Flynn !
Ha, ha, hein.
J'ai rencontré ton ami.
Il est fantastique.
Voici le fils de notre créateur.
Ouais, ouais.
Séparons-nous, mec.
Ouah, ouah, ouah.
Sam : Un peu d'aide ici, peut-être.
Votre disque.
Papa, c'est parti.
C'est.
Je suis désolé, je sais que j'ai fait une erreur.
Sam : On peut revenir en arrière, je peux revenir en arrière.
Non, nous restons ensemble.
Papa, je peux le faire.
Vous en avez déjà assez fait.
Sam, tu es vraiment---
Tu perturbes mon côté zen, mec.
Elle est stable.
Alors, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Je ne sais pas.
Rien.
Nous ne faisons rien.
Nous sommes toujours,
...attendez.
Avez-vous déjà sauté dans un train de marchandises ?
Hein?
Nous le faisons à votre façon.
C'est un long sprint jusqu'au portail.
Si nous battons le CLU, nous avons une chance.
Sortons-la d'ici.
Cela nous y mènera.
Est-ce qu'elle va y arriver ?
Je ne sais pas, je dois identifier
le code endommagé.
La séquence qui s'y déroule est tout simplement
extrêmement complexe.
Sam : Mais tu ne l'as pas écrit ?
(Rires) Une partie,
le reste, c'est juste,
au-delà de moi.
C'est une Iso.
Ouais, le dernier Iso.
Pendant tout ce temps, tu n'as fait que la protéger.
C'est un miracle, mec.
Tout ce pour quoi j'ai travaillé.
Une frontière numérique pour remodeler
la condition humaine.
J’ai toujours pensé que c’était juste une intrigue.
Dans notre monde, elle pourrait tout changer.
Regarde ça.
Elle a risqué sa vie pour moi.
Certaines choses valent la peine d’être risquées.
Regarde ça.
Maintenant, c'est impressionnant,
si je peux
me permettre de le dire, hein ?
Allez, il va falloir un certain temps pour que
son système redémarre.
Maintenant, c'est à toi de me raconter une histoire.
Le garçon et Flynn sont partis.
Je suppose, Excellence, qu'ils
ont péri dans l'ascenseur.
Vous présumez.
Trouvez-les.
Les calottes glaciaires fondent,
Guerre au Moyen-Orient.
Les Lakers, les Celtics, Batman.
Je ne sais pas si les riches deviennent plus riches.
Les pauvres deviennent plus pauvres.
Téléphones portables, rencontres en ligne, Wi-Fi.
Qu'est-ce que le Wi-Fi ?
-Liaison SIM sans fil
-Des appareils numériques ?
-Ouais.
-Oh.
J'y ai pensé quand tu avais cinq ans.
Maman et papa,
-Je suppose que je vais lâcher prise
. -Ouais.
Oh.
Quand j'avais douze ans.
Gram cinq ans plus tard.
Tu te souviens de cette nuit.
Quand tu n'es pas rentré à la maison.
- Eh bien, tu as dit,
- j'ai dit que je te montrerais la grille.
Vous auriez dû voir cet endroit
à l'époque.
J'avais hâte de vous le montrer.
Le chemin du filet.
Ça devait être quelque chose,
avant que CLU ne le gâche.
Non, non, il,
c'est moi.
J'ai tout gâché.
Fou de perfection.
Je courais après ce qui était juste devant moi.
Juste devant moi.
Regarde ce que tu as accompli.
C'est incroyable.
Seul.
J'abandonnerais tout pour passer un
jour de plus avec toi.
Hé.
Vous vous souvenez de votre vieille Ducati ?
Tu plaisantes. Il ne se passe pas un jour
sans que je pense à ce vélo.
Ouais, eh bien. Je la répare.
Qu'est-ce que tu fais pour casser mon vélo ?
Eh bien, vingt ans dans le hangar, pas
de tork, je veux dire.
Elle savait que tu étais son amour.
Comment va-t-elle ?
Bon, quand j'aurai fini.
Mieux que jamais.
Oh mec, j'aimerais voir ça.
Vous serez.
Ici, elle redémarre, donnez-lui ça.
Ton vieil homme va frapper au ciel,
écoute le bruit.
Quand Flynn est entré dans l'espace,
ahh, tout a changé.
Zuse : Je n'ai jamais rien vu de tel.
L'aura était palpable.
C'était ça.
Je suppose que notre compréhension,
est toujours valable.
Contrôle de la ville.
Une demande de taille.
Je sais. Mais, euh...
Une compensation apparemment appropriée.
Tu ne penses pas ?
Depuis combien de temps cherchez-vous cela ?
Hmm?
Mille cycles...hein ?
Imaginez les secrets qu’il recèle.
La clé principale de tout et de tous,
énigmes de la grille, grille, grille.
Il y a autre chose aussi.
N'est-ce pas ?
J'ai entendu le bavardage.
À propos de cette initiative privée.
Je me rends compte que notre alliance est parfois,
inquiet.
Mais toujours nécessaire.
Tu sais que tu as besoin de moi.
Juste là où je suis.
CLU.
Bien sûr, tu as raison.
Tu as la boisson.
Fin de la ligne, mec.
- (Haletant)
- Hé, hé.
C'est bon, nous sommes en sécurité pour l'instant.
Nous nous dirigeons vers l'est, vers le portail.
CLU a le disque.
Une fois que je serai sorti, je pourrai le faire taire.
Je n'aurais jamais dû t'envoyer à Zuse.
C'était une erreur.
C'est bon, j'en ai fait quelques-uns moi-même.
Où est-il ?
Je crois qu'il frappe au ciel.
Et écouter le son.
Ouais.
Comment l'as-tu trouvé ?
C'est bon.
Je sais.
C'était pendant la purge.
CLU était implacable.
La Garde Noire exécutait
les Iso dans les rues.
Tous ceux que je connaissais,
disparu.
Ensuite ils sont venus me chercher.
Alors j'ai couru.
Des programmes sympathiques
m’ont fait sortir clandestinement de la ville.
mais bientôt ils m'ont encerclé.
Je me suis préparé pour la fin.
Et juste au moment où tout devenait sombre.
J'ai senti une main.
Sur mon épaule.
Et quand j'ai ouvert les yeux.
Debout au-dessus de moi,
était le créateur.
Ton père.
Il m'a sauvé.
Je suppose que tu pourrais dire que je suis
un sauvetage.
Sam : Quelle vue !
Cela nous permettait
de savoir que Flynn était là.
C'est devenu le symbole de quelque chose de plus grand.
Quelque chose de mieux dans ce monde.
Je n'ai jamais été aussi près auparavant.
C'est comme ça que j'imaginais un lever de soleil.
Ah, croyez-moi. C'est incomparable.
Comment c'est ?
-Le soleil ?
-Ouais.
Oh mec.
Je n’ai jamais eu à le décrire auparavant.
Chaud.
Radiant.
Beau.
Descendez ci-dessous.
SE DÉPLACER!
Ce n'est pas censé être ici.
Ce qui s'est passé?
Un nouveau cours.
Qu'est-ce que c'est?
CLU ne peut pas créer de programmes.
Il ne peut que les détruire
et les réutiliser.
Les réutiliser pour quoi ?
Sam : Il construit une armée.
Allons-y.
-Au revoir.
-Quorra !
Quorra.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Se retirer de l’équation.
Tron.
Il est vivant.
Nous ne pouvons pas simplement la laisser partir.
Seul!
Il y a un autre moyen.
Bien joué monsieur.
Avez-vous déjà vu quelque chose de semblable ?
Humblement, monsieur.
Je sais que tu as des projets plus grands
que ceux que nous pouvons tous imaginer.
Qu'est-ce que ça fait ?
Elle va finir comme l'une d'entre eux.
Continue d'avancer, Sam.
(Programmes chantant,
CLU, CLU)
Vous êtes un oiseau très rare, n'est-ce pas ?
Où est ton disque ?
Où est-il ?
Ça devait être si seul là-bas.
C'est tragique d'être le seul.
J'ai vu de quoi les utilisateurs sont
capables, CLU.
Tu n'appartiens pas à eux.
J'ai quelque chose de très spécial
en tête pour toi.
Emmène-la à l'étage.
Et trouve-les.
Veuillez m'excuser. Vous êtes arrivé
juste au moment où je m'apprêtais à porter le toast.
CLU commence son discours :
Salutations aux programmes.
Ensemble, nous avons accompli
beaucoup de choses.
Nous avons créé un vaste système complexe.
Nous l'avons maintenu,
nous l'avons amélioré.
Nous l’avons débarrassé de son imperfection.
Sans parler de l’élimination de la fausse divinité
qui cherchait à nous asservir.
Kévin Flynn !
Où es-tu en ce moment?
Chers collègues de programmes, ne vous laissez
pas perturber par le doute.
Que notre monde n’est plus une cage.
Pour l'instant.
La clé de la prochaine frontière est enfin
entre nos mains.
Le disque.
Et contrairement à notre créateur égoïste qui a préservé
le privilège de notre monde pour lui seul.
Je rendrai leur monde ouvert,
et accessible à nous tous.
OUI!
À nous tous.
(Les soldats applaudissent)
Sam : Il nous emmène tous avec lui.
Il a compris comment le faire.
Et tout ce que nous y trouverons.
Là notre système grandira,
là notre système fleurira.
Faites ceci, faites vos preuves,
prouvez-vous à moi.
Sois fidèle envers moi.
Et je ne te trahirai jamais.
Papa, nous devons récupérer ton disque.
Non, nous devons accéder au portail.
Vous les fermez de l’extérieur.
Même si j'y parviens, tu ne resteras pas
ici.
-Quorra ne durera pas..
-J'ai dit que tout ira bien, allez.
Vas-tu me laisser partir, je ne
rentrerai pas à la maison sans toi.
Seul.
Même équipe.
Souviens-toi?
J'avais peur que tu dises ça.
Retrouve-moi sur le pont d'envol dans cinq minutes.
Et trouve-nous des roues.
Des roues ? Quel est ton plan ?
Je suis un utilisateur.
J'improviserai.
Débarrassez le nouveau système de ses imperfections.
Ma vision est claire.
Là-bas, il y a un nouveau monde !
Là-bas se trouve notre victoire.
Là-bas,
est notre destin.
Garde Noire : Identifiez-vous, programmez.
Je ne suis pas un programme.
Je m'appelle Sam Flynn.
Identifiez-vous.
Je prends ce véhicule.
Vous n'êtes pas autorisé.
Tout de suite, monsieur.
Faites attention où vous mettez les pieds, s'il vous plaît,
lorsque vous montez à bord de l'avion.
À bas les utilisateurs.
Clé principale, désengagée.
Je suis venu avec une fille.
Un programme, où est-elle ?
Sam. ALLEZ !
AAAAH!
Que faites-vous ici?
Nous devons nous rendre au poste de pilotage.
Mais CLU sera là d'un instant à l'autre.
On n'y arrivera jamais.
Allez.
Allez, gamin.
Radical, mec.
Dépêchez-vous!
Je l'ai fait.
Essaie de t'accrocher à ça.
Tu en auras besoin.
Tu peux le faire, Quorra.
Tout est dans le poignet.
Mort à l'utilisateur.
Dirige-toi vers la lumière, Quorra.
Où as-tu appris ce mouvement à l'époque ?
Tour ENCOM.
Il y a quelques nuits.
Tour ENCOM. Hein.
Jets de lumière.
Les voilà.
-Sam, prends la tourelle.
-Hein ?
Oh mec, je suis partout là-dessus.
Ouais!
Ouais, ha, ha, ha.
Un de moins, il en reste cinq.
Bon.
Nous devons les séparer.
Allez.
Bonne baignade.
Tu dois les soutenir.
Ouah!
Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Vous avez probablement raison.
Il nous rattrape.
(Rires)
OUI!
C'est coincé.
Tron.
Qu'es-tu devenu ?
Oh, allez.
Flynn, vas-y !
Rinzler, prends une photo.
Terminez le jeu.
Nooooooon !
Moi, je me bats pour les utilisateurs !
Aaaaaah!
C'était lui.
C'est fini.
C'est fini !
Quorra : Waouh !
Quorra,
j'ai besoin que tu fasses quelque chose.
Rentrons à la maison, papa.
Voilà.
Descends-la.
Accrochez-vous.
Cela pourrait être difficile.
C'est à moi.
J'avais le sentiment que tu serais là.
Le cycle n'a pas été tendre, n'est-ce pas ?
Eh bien, tu n'as pas l'air si mal.
J'ai tout fait.
Tout ce que tu as toujours demandé.
Je sais que tu l'as fait.
J'ai exécuté le plan.
Comme tu l'as vu.
Toi, tu as promis que nous
changerions le monde, ensemble.
Tu as rompu ta promesse.
Je sais, je comprends ça maintenant.
J'ai poussé ce système à son potentiel maximum.
J'ai créé le système parfait.
Le problème avec la perfection, c’est
qu’elle est inconnaissable.
C'est impossible, mais c'est aussi juste
devant nous tout le temps.
Tu ne le sais pas, car
je ne le savais pas quand je t'ai créé.
Je suis désolé, CLU.
Je suis désolé.
(Grognements)
Aller.
CLU!
Souviens-toi de ce pour quoi tu es venu.
PAPA!
CLU : Tu savais que je te battrais.
Et pourtant tu as fait tout ça.
Pour lui.
Non.
Pourquoi?
C'est mon fils.
Allez!
Papa!
Sam, il est temps.
Non!
Seul.
C'est ce qu'il veut.
Je ne te quitte pas.
Prends-la.
Oui.
Au revoir, mon petit.
Alain.
Tu m'as appelé ?
Ouais.
Vous décollez d'ENCOM à 8 heures du matin.
Et le conseil d'administration ?
Nous les coupons.
Je reprends l'entreprise, Alan.
Oh, et tu avais raison.
À propos de quoi?
À propos de tout.
Quelle est la prochaine étape, Sam ?
Je suppose que nous sommes censés
changer le monde.
Allez, je veux te montrer quelque chose.
Soutenez-nous et devenez membre VIP
pour supprimer toutes les publicités de www.OpenSubtitles.org